[Music]
[Музыка]
yes
да
foreign
иностранный
[Laughter]
[Смех]
is
это
um
гм
[Music]
[Музыка]
something like that
что-то в этом роде
hello
привет
[Music]
[Музыка]
nice do you hear me
хорошо ты меня слышишь
yes yes
да да
yeah we can
да мы можем
i
я
ready
готов
okay do you hear me now
хорошо ты меня слышишь сейчас
okay very good
хорошо  очень хорошо,
there was some issue zoom for some
была какая-то проблема с зумом, по какой-то
reason didn't see my mic
причине я не видел мой микрофон,
uh all right guys so welcome at our 48th
ладно, ребята, так что добро пожаловать на нашу 48-ю,
uh weekly defy governance call
э-э, еженедельную телеконференцию вопреки руководству,
so we have
так что у
a very interesting agenda for today and
нас очень интересная повестка дня на сегодня, а
then a guest
затем гость,
a special guest who will tell us about a
специальный гость, который расскажет нам  об
very interesting topic about the
очень интересной теме о
compliance in the divide sector
соответствии в разделительном секторе,
so we will come to this in a while and i
так что мы подойдем к этому через некоторое время, и
will present our guest
я представлю нашего гостя,
but let's traditionally begin from the
но давайте традиционно начнем с
contest update
обновления конкурса,
uh so actually we have finally finally
так что на самом деле мы, наконец, наконец,
from the third attempt we have finished
с третьей попытки мы закончили
the st town contest and uh we finally
конкурс st city, и у нас наконец-то
got a quorum and
есть кворум, и
now it's time for calculation of votes
теперь пришло время подсчета голосов,
uh but
но
so far as i can see is a threshold has
, насколько я вижу, порог
passed
пройден,
i can finally congratulate anton
я наконец-то могу поздравить Антона
with a william first and and single
с первым Уильямом и одиночными
plays uh in this contest uh and i also
играми в этом конкурсе.  а также  я также
together with other governance members
вместе с другими членами правления
planned the call we serve with him to
запланировал звонок, который мы обслуживаем с ним, чтобы
discuss the future development of the
обсудить будущее развитие
stone concept
концепции камня,
and
а
also
также
some
некоторые
other participants of the device of
другие участники устройства
governance also already took a step
управления также уже сделали шаг
ahead and
вперед и,
as far as i can see started integration
насколько я вижу, начали
of this concept but i will keep this for
интеграцию этого  концепция, но я оставлю это на
a while so they will tell it themselves
некоторое время, чтобы они рассказали это сами,
so
так что на
actually this leads us to the
самом деле это приводит нас к
discussion of the payment
обсуждению
session planning uh hopefully we will do
планирования платежной сессии, надеюсь, мы сделаем
this early next week
это в начале следующей недели,
uh probably monday or tuesday so we will
возможно, в понедельник или вторник, поэтому мы
discuss this with our payment group and
обсудим это с нашим платежом  группа, и
we'll arrange the payment
мы договоримся об оплате,
uh and
а
after the call with uh with anton so we
после звонка с антоном, поэтому
will decide
мы решим,
if we need uh additional iteration of
нужна ли нам дополнительная
the contest uh for the
итерация конкурса,
example uh or this is fine by now and
например, для этапа интеграции реализации, или это уже хорошо, и
he will do it this is
он  сделаешь это, это
uh so speaking about other contests uh
так, говоря о других конкурсах, на
actually the validator oracle contest
самом деле конкурс валидатора оракула
has passed into the voting stage and
перешел в стадию голосования,
so please if you're a juror in this
поэтому, пожалуйста, если вы член жюри в этом
contest uh
конкурсе
do not hesitate to go there and check uh
не стесняйтесь пойти туда и проверить
one actually one submission so i really
один на самом деле одно представление, поэтому я очень
hope that it will be a bit more uh
надеюсь, что это будет немного больше,
taken into account that we prolonged it
учитывая, что мы продлили его
several times
несколько раз,
yeah so
да, так что,
please please do
пожалуйста, сделайте это,
uh speaking about other contests so we
говоря о других конкурсах, поэтому у нас
have uh have the decks uh stage three uh
есть  у нас есть колоды, э-э, третий этап, э-э, в
underway so we are still 11 days left
стадии реализации, так что у нас осталось еще 11 дней
for for the submissions and uh also uh
для отправки заявок, а также э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
the ethereum bridge uh but i can already
-
deployment of the second version of the
е----------------------------------------------------  версия
bridge in the main net
моста в основной сети,
and uh
и
so we are not able to prepare as a
поэтому мы не можем подготовиться к
submission now so and
отправке сейчас, поэтому и,
most probably will not be able to
скорее всего, не сможем
dedicate some time to this in the coming
посвятить этому некоторое время в ближайшие
two weeks because we will be performing
две недели, потому что мы будем
a lot of checks and to make sure that
выполнять много проверок и  чтобы убедиться, что
everything works fine on the main net
все работает нормально в основной сети,
and we will get back to this topic maybe
и мы вернемся к этой теме, возможно,
in the next meeting or a meeting after
на следующей встрече или встрече после
uh and also the uh free tons of
э-э, а также э-э-э, бесплатные тонны
sovereign identity framework stage two
суверенной структуры идентификации, второй этап,
uh still underway so there are 22 days
э-э, все еще в стадии разработки  Итак, осталось 22 дня,
so not nothing to to tell about this for
так что пока нечего об этом рассказать,
uh now let's come to the topic uh with
а теперь давайте перейдем к теме, а с
our invited guest so please welcome
нашим приглашенным гостем, поэтому, пожалуйста, поприветствуйте
sasha anthropov who is the co-founder of
сашу антропова, который является соучредителем
startup so and a very good
стартапа Purify, так что у него очень хороший
background track in different ml systems
бэкграунд  отслеживать в разных системах мл,
including ml both asia finance casper
включая мл обе азиатские финансовые лаборатории каспера,
so yeah please sasha
так что да, пожалуйста, саша,
hey guys hey everyone hi vlad thanks uh
эй, ребята, привет всем, привет, влад, спасибо,
thanks for the intro
спасибо за вступление.
familiar faces here
лица здесь,
um so glad to be here uh
так рад быть здесь,
yeah so beautify is a startup is our
да, так что beautify - это стартап, наша
latest
последняя разработка, по
essentially is our latest
сути, наша последняя
uh development um
разработка, которая
trying to solve
пытается решить
um a growing or or a growing problem
растущую или или растущую проблему,
that we see in device space
которую мы видим в пространстве устройств,
originally this project came to life as
изначально этот проект воплотился в жизнь
a result of our work
как  результат нашей работы
at aml book
над книгой AML,
so my partners are the founders of ml
поэтому мои партнеры являются основателями мл-
bot and
бота и
health safe
безопасны для здоровья,
and
и, по
essentially we started receiving over
сути, мы начали получать
the last
за последние,
i don't know year or two we started
я не знаю, год или два, мы начали
receiving a lot of
получать много
inquiries from
запросов от
just people
людей.
investors and retail retail investors
инвесторы и розничные розничные инвесторы,
that
которые
somehow they utilized d5 for the sexy
каким-то образом использовали d5 для сексуальной
returns and they went on centralized
прибыли, и они отправились на централизованную
exchange and their account was blocked
биржу, и их учетная запись была заблокирована,
because like the ml risk was high
потому что, как и риск мл, был высок,
so those people were coming to mlbot and
поэтому эти люди приходили к млботу и
asking questions what they could do to
задавали вопросы, что они могут сделать, чтобы
unlock unblock it and we started
разблокировать его  и мы начали
realizing with the growing narrative
понимать с растущим повествованием
from odin from all the regulators around
от odin от всех регуляторов по
the world that
всему миру,
the focus
что сейчас основное внимание
is really on defy we started digging
действительно уделяется вызову, мы начали копаться
the problem and we
в проблеме, и
looks like we found the core of that
похоже, что мы нашли суть этой
problem
проблемы
and
и
started working on a solution to help
начали работать над решением.  помочь
conscious defy investors participants
сознательным инвесторам, бросившим вызов проектам участников,
projects and institutional investors to
и институциональным инвесторам, чтобы
be able to interact with defy market
иметь возможность взаимодействовать с бросающим вызов рынком
with uh defy
с помощью э-э, бросающих вызов
services or or instruments
услугам или или инструментам,
and
и
mitigate risks
снижать риски
um that
,
there are there are already associated
которые уже связаны
with some of the projects with coins
с некоторыми проектами с монетами,
that have
которые имеют
high ml rescore
высокий рейтинг мл,
as as scary and harsh as this could
как страшно  как бы резко это ни
sound defy compliance and aml all
звучало, бросайте вызов соглашению и все
together in one sentence
вместе в одном предложении
being at a certain extent as a crypto
, я уверен  в какой-то степени как
anarchist and at heart but being a
криптоанархист и в глубине души, но будучи
realist in life
реалистом в жизни,
we understand that
мы понимаем,
the reality is that all the financial
что реальность такова, что все регуляторы финансовых
institutions
учреждений
regulators stratify uh organizations
расслаивают организации
won't really happen
, на самом деле это
won't allow the d5 sector to grow
не произойдет, не позволит сектору d5 существенно вырасти,
substantially unless there are certain
если не будет  существуют определенные
understandable
понятные
procedures in place
процедуры,
and i'm referring to aml
и я
uh i wouldn't touch the topic of kyc
имею в виду AML, я бы не стал касаться темы kyc,
because that's like that's a sensitive
потому что это похоже на деликатную
topic as well for especially for d5
тему, особенно для пространства d5,
but i'd rather focus on aml and the you
но я бы предпочел сосредоточиться на AML, и вы
know the the necessity of that in order
знаете,  Это необходимо для того, чтобы
have
иметь
two industries like the alternative
две отрасли, такие как альтернативные
finance which
финансы, которые
we love and which is what defy is in
мы любим и которые бросают вызов, на
reality
самом деле
and the traditional finance or legacy
и традиционные финансы или устаревшие
to actually merge and
финансы фактически сливаются, и,
in my opinion or in an opinion of our
по моему мнению или по мнению нашей
team
команды,
the only way for real mass adoption to
единственный способ для реального  Массовое внедрение должно
happen
произойти
is to enable
, чтобы позволить
traditional finance boys large
традиционным финансовым мальчикам крупным
organizations from
организациям из
legacy financial systems to actually
устаревших финансовых систем фактически
interact with
взаимодействовать с
d5
d5,
but safely
но безопасно,
and uh once this happens then we can you
и как только это произойдет, тогда  мы можем, вы
know we can actually start saying that
знаете, мы действительно можем начать говорить, что
you know the actual the real mass
вы знаете, что реальное массовое
adoption
внедрение
is on the way
уже в пути,
so that's uh on a very
так что это на очень
high level overview of what is the
высоком уровне обзора того, над
what are we working on and what is the
чем мы работаем, и какова
long goal like long mission
долгосрочная цель, такая как долгая миссия
and goal that we're working on
и  цель, над которой мы работаем,
um
эм
[Music]
[музыка]
without without i don't i don't like you
без без я не знаю, мне не нравится, что вы
know shameless self promotion
знаете, бесстыдная самореклама,
uh it's more of a it's more of a idea to
это скорее идея, чтобы
discuss the problem that is you know
обсудить проблему, которая, как вы знаете
that exists and that is
, существует, и что это
that shows it's
это показывает, что он на
actually growing substantially every
самом деле существенно растет каждый
month
месяц
and and it is more of a you know sharing
, и это больше похоже на то, что вы знаете, что делитесь
our experience
нашим опытом,
and uh you know overview
и вы знаете,
of what's been going on within the aml
обзор того, что происходит в пространстве AML
space and d5 and generally within the
и d5 и в целом в регулирующих органах,
and
и
giving some of the examples of how the
приводит некоторые примеры того, как
narrative from
повествование от
core participants of this space without
основных участников этого пространства без
naming the actual companies or players
названия реальных компаний или игроков,
but like
но, как
uh i guess you will all probably
я думаю, вы все, вероятно,
understand who i'm talking about like
поймете, о ком я говорю, как
one of the biggest like is a good
один из самых больших, как хороший
example of how important this problem is
пример того, насколько важна эта проблема
right now for large organizations in d5
прямо сейчас для крупных организаций в d5
one story so six or seven months ago
одна история, поэтому шесть или семь месяцев назад,
when we were just working on a concept
когда мы только работали над концепцией,
forming the concept of purify we were
формирующей концепцию очистки, мы
um with a few strategic entities who we
обсуждали с несколькими стратегическими организациями, которых мы
wanted to see as potentially investors
хотели видеть в качестве потенциальных инвесторов
or partners
или партнеров.
and again without naming names those
и снова, не называя имен, это
were uh like the biggest
были э-э-э, как самые большие
dexes
индексы,
uh i would say like an aggregator and i
э-э, я бы сказал, как агрегатор, и
i believe you you'll connect the dots
я верю, что вы соедините точки,
um
гм,
and so we were discussing with them
и поэтому мы обсуждали с
about the partnership and back then they
ними партнерство, и тогда они
saying oh no hell no we don't need that
сказали, что нет  черт возьми, нам это не нужно,
what is like why would we need
что такое, зачем нам
compliance why would we need aml
соблюдение требований, зачем нам нужен AML,
we don't really care there is no like
нам все равно,
regulator is not gonna come and even if
регулятор не придет, и даже если
they do we're not an entity we're just a
они придут, мы не организация, мы  просто
bunch of smart contracts they can't do
куча смарт-контрактов, они ничего не могут сделать,
fast forward six months later
поэтому перенесемся через шесть месяцев,
now we are discussing with them about
теперь мы обсуждаем с ними
actual
фактическое
collaboration and integrating our
сотрудничество и интеграцию наших
products
продуктов
that are currently being developed
, которые в настоящее время разрабатываются,
but integrating our product
но интегрируют наш продукт.
for its core purpose
для своей основной цели,
enabling those organizations to actually
позволяющей этим организациям фактически
filter
фильтровать
incoming uh liquidity
входящую э-э ликвидность
or incoming assets with high with high
или входящие активы с высокой
ml risk score and more to that like
оценкой риска мл и т. д. Таким
so the narrative within the last six
образом, повествование за последние шесть
months changed dramatically
месяцев резко изменилось,
and we already seen in parallel we
и мы уже видели, что параллельно мы
already see the companies like
уже видим компании  такие как
ava and compound are already launching
ava и компаунд, уже запускают
institutional grade liquidity pools with
пулы ликвидности институционального уровня с
ml kyc
мл KYC
and custody solutions
и депозитарными решениями,
and that is together with the actual
и это вместе с реальной
situation like
ситуацией, как
you know on the ground
вы знаете, на местах,
we see that this is already a growing
мы видим, что это уже растет,
and like a growing trend
и, как растущая тенденция
that
,
for
в
coming month there's more and more
следующем месяце будет больше  и многое другое,
uh dexes
э-э, индексы,
bridges liquidity pool operators landing
мосты, операторы пула ликвидности,
borrowing protocols
протоколы заимствования,
everyone's starting to think about the
все
need to kind of you know
начинают задумываться о необходимости
make sure that
убедиться,
the assets that are actually being you
что активы, которые на самом деле
know stolen
украдены,
or some you know illicit funds
или некоторые, как вы знаете, незаконные средства,
associated with dark web they're
связанные с темной сетью, на
actually not participating in their
самом деле не  участие в их
pools
пулах,
sorry uh do you think that um
извините, вы думаете, что
we are coming to a moment when uh
мы подходим к моменту, когда
popular liquidity uh
Пулы народной ликвидности
pools will be separated into two big
будут разделены на две большие части,
chunks so the one uh
так что одна,
pure and innocent i would say
чистая и невинная, я бы сказал,
for big companies uh to interact with
для крупных компаний, для взаимодействия с
this uh
этим
a huge market and other is for crypto
огромным рынком, а другая для крипто-
anarchists or
анархистов или
civil punks who
гражданских панков, которым
doesn't care about the quality of the
все равно.  о качестве
crypto but uh
криптовалюты, но
they value the privacy and um
они ценят конфиденциальность и,
they how to put it
как бы это выразиться,
and security of the funds more
и безопасность средств в большей
so uh and wouldn't that uh harm the
степени, и не повредит ли это
overall business of those defy operators
общему бизнесу тех, кто бросает вызов
uh that's a very good question and i
операторам, это очень хороший вопрос, и я
think this is a spot on the train like
думаю  это место в поезде, как
what's really happening lately
то, что на самом деле происходит в последнее время,
what we see and what we feel and all of
что мы видим и что мы чувствуем, и все
our investors and the people who speak
наши инвесторы и люди, которые говорят
from the institutional background
с институционального фона,
like you know hedge fund operators
как вы знаете, операторы хедж-фондов
pension fund operators people
операторы пенсионных фондов
the people and entities that have
люди люди и организации, которые
hundreds of billions and trillions under
сотни миллиардов и триллионов под
management
управлением
people who have nothing to do with
людей, которые не имеют ничего общего с
crypto except there probably have some
криптографией, за исключением того, что они, вероятно, имеют некоторое
exposure
влияние, как
in you know on a personal capacity
вы знаете, в личном качестве,
and
и
everyone agrees that there will be a
все согласны с тем, что  будет
very
очень
clear distinction from
четкое отличие от
entities in the d5 space who
организаций в пространстве d5,
will take on the new regulation that is
которые возьмут на себя новые правила,
coming who will comply and who won't
которые будут соблюдать, а кто нет,
and looks like for companies in order to
и похоже на компании, чтобы
reach high tbl and in order to onboard
достичь высокого уровня и для того, чтобы на борту
institutional
институциональных
assets or funds
активов или фондов
they will have to
они должны будут как
kind of do not de-anonymize their
бы не деанонимизировать свои
wallets
кошельки,
they will have to comply in a certain
они должны будут определенным образом соблюдать
way and check the ml risks
и проверять риски мл
for their investors and for the projects
для своих инвесторов и для проектов
who won't just basically will will
, которые не просто в основном
remain you know will remain in the
останутся, вы знаете, останутся в
underground
подполье
and i'm not saying this is bad
и я не говорю, что это плохо,
this is good for both sides in my
это хорошо для обеих сторон, на мой
opinion like the more
взгляд, например, чем больше
regulators come in and start saying you
регуляторов приходят и начинают говорить, что вы
know you have to comply and this and
знаете, что должны соблюдать, и то, и
that start creating like the real really
то начинают создавать как настоящие очень
strict
строгие
rules or at least try to create those
правила или, по крайней мере, пытаются  создайте эти
strict rules the more technology
строгие правила, тем больше технологий
for anonymous uh coins
для анонимных монет,
you know mixers
вы знаете, миксеры,
all of that stuff will evolve even
все эти вещи будут развиваться еще
further
дальше,
so
так что
i don't think it will be a bad thing i
я не думаю, что это будет плохо, я
think it's inevitable and we'll just
думаю, что это неизбежно, и нам просто
have to work around it
нужно работать  обо всем этом
okay thank you and um another question i
хорошо, спасибо, и еще один вопрос, который у меня
really have in my mind is about
действительно есть, заключается в том,
what a typical
какие типичные
vectors of attack by government agencies
векторы атаки государственных органов
will be on the default operators so
будут на операторов по умолчанию,
because as you say
потому что, как вы говорите,
they are just a combination of smart
они представляют собой просто комбинацию смарт-
contracts and at maximum they provide
контрактов, и в максимуме они обеспечивают
some front ends to those smart contracts
некоторые интерфейсы для этих смарт-контрактов,
and even if a company that stays behind
и даже если компания, которая остается
the front end will disappear or be
за интерфейсом, исчезнет или будет
blocked in certain uh regulations
заблокирована в соответствии с определенными правилами,
it will not stop uh those smart
это не остановит существование этих смарт-
contracts from existence so actually and
контрактов, так что на самом деле и
anyone for example can uh deploy a copy
любой, например, может развернуть копию
uni swap or social swap interface and
uni swap или интерфейс социального обмена и все еще
interact with those smart contracts
взаимодействовать с этими смарт-контрактами,
so uh how how do you think
так как, как вы думаете,
governments will
правительства
try to approach this uh this
попытаются подойти к этой проблеме, которую
you mean govern governments
вы имеете в виду, управлять правительствами,
yeah regulate regulators so yeah so
да, регулировать регуляторов, так что да, так что
those who uh try to impose certain um
те, кто пытается навязать
aml rules yeah
определенные правила, да
that's a good question um i don't know
это хороший вопрос, я не знаю, есть
if i have uh
ли у меня, ты
the correct answer
знаешь правильный ответ,
uh but my thinking is that you know we
но я думаю, что ты знаешь, что мы
already see
уже видим,
how
как
uh
э-э,
certain agencies from us
некоторые агентства от нас
started to block
начали блокировать
certain wallets of certain d5 projects
определенные кошельки определенных проектов d5,
i honestly
я, честно говоря,
not sure
не уверен,
how that would
как это
you know stop
узнать, остановитесь,
you know the same companies or doing you
вы знаете те же компании или
know similar similar activities
знаете ли вы подобные подобные действия,
because essentially i mean they
потому что, по сути, я имею в виду, что
they take the ownership of the private
они получают право собственности на закрытые
keys or where they they block the work
ключи  или там, где они блокируют работу,
they sorry they block operation of
они, к сожалению, блокируют
of those projects by confiscating the
работу этих проектов, конфискуя
private keys which is which sounds like
закрытые ключи, что звучит так, как
like i don't know
будто я не знаю,
it's
это на
actually
самом деле
doesn't sound doesn't sound right yeah
не звучит, звучит неправильно, да,
and secondly like
и, во-вторых,
well the anonymizing of wallets is
хорошо, анонимизация  кошельков
already happening
уже происходит,
i mean
я имею в виду,
take take take into account
примите во внимание, что
you know that the that chain analysis
вы знаете, что анализ цепочки
is only worth
стоит
a few billion of dollars uh because of
всего несколько миллиардов долларов из-
the governmental contracts
за государственных контрактов,
yeah absolutely and there and there's
да, абсолютно, и там, и там,
and their system is actually very
и их система на самом деле очень
sophisticated
сложная,
we we tested till uh we tested uh i
которую мы тестировали до  э-э, мы проверили э-э, я
cannot well i'm not gonna name again the
не могу, я не буду снова называть
companies because i don't want to create
компании, потому что я не хочу создавать
issues for us in the future
для нас проблемы в будущем
we we basically work with aml service
мы в основном работаем с поставщиками услуг AML
providers and utilize their tech
и используем их технологии,
and we can
и мы можем
in real time we screen the wallets and
в режиме реального времени проверять кошельки и
transactions
транзакции,
and we compare different aml service
и мы сравниваем различных поставщиков услуг AML,
and what the result is
и в результате
we see that
мы видим, что
um tier one or the major i would say
уровень один или основной, я бы сказал,
three four five ml service providers
три четыре  пять мл поставщиков услуг
um
гм,
again i don't want to publicly you know
опять же, я не хочу публично
say the names because that would create
называть имена, потому что это потенциально может создать
certain
определенный
um
гм
negativity potentially but anyway
негатив, но в любом случае
um they look they don't like to be
гм они выглядят они не любят, когда
compared none of them but we compare
их сравнивали, но мы сравниваем
them and we see that
их, и мы видим, что
one service provider
один поставщик услуг,
and their result is absolutely like
и их результат абсолютно как
completely different from another so
совершенно отличается от другого, так
there is no
что нет,
um i would say there is no
я бы сказал, что нет
um benchmark probably exactly yeah there
эталона, наверное, точно да,
is no benchmark there is no
нет эталона нет ни
black or black or white yet there is no
черного, ни черного, ни белого, но нет
rule of thumb
эмпирического правила, которое
we see that
мы видим  что
uh an organization
организация,
uh one of the largest organizations just
э-э, одна из крупнейших организаций, просто
screens all all the addresses that
проверяет все адреса, которые
participate with
участвуют с
in the defy space again like if you
d5 в пространстве вызовов, снова, как если бы вы
participate with a uni swap
участвовали с uni, обменяйте
your wallet will be automatically
свои  кошелек будет автоматически
flagged as as high risk
помечен как высокий риск
right now that's the reality
прямо сейчас, это реальность,
it's on everyone's agenda i mean among
это у всех на повестке дня, я имею в виду, среди
all the regulators right fatf scc
всех регуляторов, прав жир, scc,
um to find ways how to regulate uh defy
чтобы найти способы, как регулировать э-э, бросать вызов
space but we but we from other angle we
пространству, но мы, но мы с другого ракурса, мы
see that ml service providers don't
видим, что мл-сервис  провайдеры
don't don't understand what's going on
не не понимают, что происходит
inside they see any transaction
внутри, они видят любую известную вам транзакцию
with associated
с соответствующими
funds from one of the you know from one
средствами от одного из известных вам из одного
of the exploits
из эксплойтов,
um they see they see it as normal but in
они видят, что видят это как обычно, но в
the same time if you if you interacted
то же время, если  вы, если вы общались
with with you know any decks you will be
с вами, знаете, какие колоды вы будете
flagged
помечены,
and yeah
и да,
and that's by the way is a really
и это, кстати, действительно
interesting problematic because because
интересная проблема, потому что,
on one hand yes
с одной стороны, да,
we all know that frosters attempt to
мы все знаем, что морозы пытаются
launder the money through taxes and
отмывать деньги через налоги и
some other services or disease and so on
некоторые другие услуги или  болезни и так далее и
so forth but on the other hand there are
тому подобное, но, с другой стороны,
uh if i have some uh some crypto that
если у меня есть какая-то криптовалюта, которую
they uh absolutely legally purchased
они абсолютно законно приобрели,
and uh i would like to purchase another
и я хотел бы купить другую
crypto for it uh that is listed only on
криптовалюту для нее, которая указана только  на
decks so
колодах так
and for a small portion of my funds so
и на маленькую часть моих средств так
and
и
creating uh the strong link between me
создание эм жесткой связи между мной
and high risk is absolutely
и высоким риском абсолютно
uh incorrect just because the regulators
эм некорректно только потому что регуляторы
do not want to
не хотят
dig deeper and try to understand what's
копать глубже и пытаться понять что
going on inside and um on the other hand
творится внутри и эмм с другой
uh the axes are
хм, топоры
time to time used as a big mixers
время от времени используются в качестве больших миксеров
that's true and
, это правда, и
that's a raising issue in the world and
это актуальная проблема в мире, и
i don't really think that anyone can
я действительно не думаю, что кто-то может
block them yeah because
их заблокировать, да, потому
the only way to block all this smart
что единственный способ заблокировать выполнение всех этих смарт-
contracts execution is uh just by
контрактов - это просто  путем
stopping the network so
остановки сети, так
this is the only reliable
что это единственный надежный
way to do this but you cannot stall for
способ сделать это, но вы не можете остановить,
example ethereum
например, эфириум,
because there are so many nodes that
потому что есть так много узлов, которые
support its work
поддерживают его работу,
so
так
that means that uh aml services for for
что это означает, что услуги AML для
d5 products um
продуктов
are more like a reputational uh step
d5 больше похожи на репутационный шаг.
that uh uh shows to
это показывает ребятам
a big
с большими
investment guys that it's safe
инвестициями, что
to interact with this with this device
с этим сервисом безопасно взаимодействовать,
service and this means that uh in the
и это означает, что в
coming future
ближайшем будущем,
in my opinion we will see the situation
на мой взгляд, мы увидим ситуацию,
when uh
когда
those ml scanning services blockchain
эти мл сканн  службы анализа блокчейна
will have to uh significantly improve
должны будут значительно
the analysis methods yeah exactly just
улучшить методы анализа, да именно просто,
to understand that there are no more
чтобы понять, что это не
just a single deck but there may be
просто одна колода, а могут быть
different different liquidity pools with
разные разные пулы ликвидности
a different quality of crypto inside
с разным качеством крипто внутри,
uh and yeah just so complicated they
и да, они настолько сложны,
work of course
работа, конечно,
yeah i totally agree vlad and i before
да, я полностью согласен, Влад и я до того,
before you ended up by saying that ml
как вы закончили тем, что сказали, что
analytics should improve
аналитика мл должна улучшиться
which is i agree 100
, и я согласен на 100,
you said something uh that i wanted to
вы сказали что-то, что я хотел
comment on in the beginning that
прокомментировать в начале,
um when you interact with the dex
когда вы взаимодействуете с регуляторами dex um
regulators will treat you like
будут относиться к вам так, как будто
you know like a high risk um
вы знаете, как к объекту с высоким уровнем риска,
entity or or you know a person
или или вы знаете человека,
but is essentially regulators are
но, по сути, регулирующие органы
counting on analytics data taken from
рассчитывают на аналитические данные, полученные от
aml service providers and a ml service
поставщиков услуг по борьбе с отмыванием денег, а поставщики услуг по отмыванию денег
providers don't know about how to
ни хрена не знают о том, как
regulate
регулировать,
uh how to analyze transactions
как анализировать  транзакции
absolutely within within d5 i'm not
абсолютно в пределах d5, я не
talking about like
говорю об
analyzing the
анализе
transactions that
транзакций,
are happening inside the decks
которые происходят внутри колод,
which is doable but which is but but
что выполнимо  но это
very complicated
очень сложно,
but also like
но также, как и
for them what is really rocket science
для них, то, что действительно ракетостроение
is is trying to
, это попытка
um
эмм
[Music]
[музыка]
trying to create this trying to create a
попытка создать это попытка создать
system that will
систему, которая по
essentially
существу
unfold what's really going on inside the
раскроет то, что на самом деле происходит внутри
mixers
микшеров
there are ways how
есть способы, как
you know you can kind of like
вы  знаете, вы можете вроде как
associate certain transaction
связать определенную транзакцию,
when it goes in and out
когда она входит и выходит,
there is no hundred percent and for them
нет сто процентов, и для них
this is kind of like they have to go in
это вроде как они должны войти,
i don't know
я не знаю, за
tens of thousands light years away in
десятки тысяч световых лет с
terms of technical development to
точки зрения технического развития, чтобы
understand that because right now a
поймите это, потому что прямо сейчас
single a simple transaction can be
одна простая транзакция может быть, как
you know
вы знаете,
viewed or labeled as high risk for no
рассмотрена или помечена как высокий риск без
reason
всякой причины,
so there is like
поэтому
we realized that when we started working
мы поняли, что, когда мы начали работать
with you know different ml service
с вами, вы знаете разных поставщиков мл-
providers different databases
услуг, разные базы данных,
and we realized like you know if we were
и мы поняли, как вы знаете  если бы мы
really to
действительно
build up a system that would
создали систему, которая
uh really help
действительно помогла бы
individual investors or or organizations
отдельным инвесторам или
to say hey actual our risk score is not
организациям сказать: «Эй, на самом деле», наша оценка риска не
10 or is not like 80 percent
10 или не 80 процентов.
uh we're actually we have the mlk oscs
Нет, на самом деле у нас есть mlk oscs
and stuff so we hope that
и прочее, поэтому мы надеемся,
the system that we're that we that we're
что система, которую мы создаем
will also enable
, также
the reverse engineer uh that's risk
позволит проводить обратный инжиниринг. Это
score for the entities who want to
оценка риска для организаций, которые хотят
implement that and go talk to a ml
реализовать это и пойти дальше.  поговорите с
service provider and say hey this is
поставщиком услуг мл и скажите, что это на
actually not a risk like high risk
самом деле не такой риск, как транзакция с высоким риском,
and for them again like aml is one thing
и для них опять же, например, AML - это одна вещь,
which is which is what which is what is
которая есть то, что
important at this
важно в этом,
like
как
right now
сейчас,
but further down the road there also
но в будущем там также
have to be
должно быть,
i i expect uh
я ожидаю, э-э,
i don't like it but i expect that the
мне это не нравится, но я ожидаю, что
kyc will have to be in place as well
kyc также должен быть на месте,
and that's a whole different ballpark
и это совершенно другой
kyc and uh
примерный kyc, и
i like it only because
мне это нравится только потому,
we we will essentially come from web 2.3
что мы, по сути, перейдем от веб 2.3
to
к
2.0 to 3.0
2.0  до 3.0
and uh self-sovereign identity and did
и, э-э, суверенная идентичность, и
systems
системы,
uh and kyc have to be in place and i
э-э, и kyc должны быть на месте, и я
know stephan here is already kind of
знаю, что Стефан здесь уже вроде
like yeah yeah not only but also
как да, да, не только, но и
vladimir putin
владимир
is ready
путин готов,
yeah i have a quick requirement here
да, у меня есть быстрое требование,
i just watched the conference yesterday
я только что посмотрел  конференция вчера
and right inside in the stream site
и р  прямо внутри стрим-сайта,
uh which is public but i guess someone
который является общедоступным, но я думаю, что кому-то,
uh maybe didn't care about it so it's
может быть, было все равно, так что
not just us who are thinking about it
не только мы думаем об
it's actually uh some of the bigger
этом, на самом деле некоторые из более крупных
players do as well so i i have a friend
игроков тоже, так что у меня есть друг,
who was like one of the initial founders
который был  как один из первых
of some ssi companies like four or five
основателей некоторых SSI-компаний, четыре или пять
years back and she was working at mit
лет назад, и она работала в Массачусетском технологическом институте,
she built this company with educational
она построила эту компанию с образованием
credentials and recently i think
, и недавно, я думаю,
one or two weeks ago she joined the
одну или две недели назад она присоединилась к
company or organization that is called
компании или организации, которая называется
center
центром
and that is organization founded by
и что  это организация, основанная
circle creator of usdc and coinbase
кругом, создателем usdc и coinbase,
and that's exactly the single
и это именно то
focus of that organization is i i guess
, чем занимается эта организация. я думаю,
it will be nonprofit but they building a
она будет некоммерческой, но они создают
product that will use a sovereign
продукт, который будет использовать суверенную
identity in order to create uh
идентичность, чтобы создать
portable provable kyc aml uh payment uh
портативный доказуемый kyc aml, мм, подтверждение платежа.
confirmation just all type of document
просто все типы документов
that will basically merge these two
, которые в основном объединяют эти два
words so uh
слова, так что,
based if you again if if you follow the
если вы снова, если вы следите за
us recently they have this little bit of
нами в последнее время, у них есть немного
tension this is this as you see um
напряжения, вот это  как вы видите гм
[Music]
[Музыка]
with the center
с центром
um
гм
i'm i'm gonna have to call this her
я должен буду позвонить ей
tomorrow
завтра
i'm not involved but uh they just
я не участвую но они только
started it's like
начали это как
probably was announced or it was it went
наверное было объявлено или это было
public last week um
обнародовано на прошлой неделе гм
but i think uh what they're trying to do
но я  подумайте, что они пытаются сделать,
they're trying to show that
они пытаются показать, что
cryptocurrency payments can be
криптовалютные платежи могут быть
as
такими же
transparent and
прозрачными и
easy to understand for regulators as
понятными для регулирующих органов, как и
banking payments
банковские платежи,
except it's
за исключением того, что это
cheaper faster more convenient
дешевле, быстрее, удобнее и
uh less friction for the customers so
меньше трений для клиентов,
and that
так что
i totally agree with your uh what you
я полностью согласен с этим  то, что вы
said in the beginning that's that would
сказали в начале, это
lead to massive option so when
приведет к массовому выбору, поэтому, когда
regulators understand that it's fine and
регулирующие органы поймут, что это нормально, и
when people understand that it is fine
когда люди поймут, что это нормально,
and it's actually better faster and
и на самом деле это лучше, быстрее,
simpler and more convenient then we will
проще и удобнее, тогда у нас
have everybody
будут все, у
i have one more point uh going back to
меня есть еще один момент  эээ, возвращаясь к
what vlad vlad was saying so also
тому, что говорил влад влад так что,
not probably not many people
вероятно, немногие люди
yet think about it or understand but
еще думают об этом или понимают, но
so if you think on the big guys in d5
если вы думаете о больших парнях в пространстве d5,
space like top 5 top 10 projects in with
таких как топ-5 топ-10 проектов с
tbl
tbl
along some you know along those names
некоторых, как вы знаете, по этим именам,
their biggest investors are already
их крупнейшие инвесторы уже являются
institutional
институциональными
entities
организациями,
but right now
но прямо сейчас
they just participate in you know in
они просто участвуют, как вы знаете, в
their lending protocol by you know
своем протоколе кредитования,
generating for 15
генерируя, как вы знаете, 15,
13 15 or 16
13, 15 или 16 лет,
apy and for them this is amazing but
и для них это удивительно, но
again um
опять же  гм,
if you only part if you only um if you
если вы только часть, если вы только гм, если вы
only
только
participate in those liquidity pools
участвуете в этих пулах ликвидности,
this is one thing
это одно,
because the kind of
потому что вроде
like they kind of control who's who's
как они вроде как контролируют, кто входит,
getting in or who's not but like if you
а кто нет, но если вы
want to go and you know and start uh
хотите пойти, и вы знаете, и начать э-э
dig deeper if you're going digit
копайте глубже, если вы идете на цифру,
then you know there's like all the money
тогда вы знаете, что там есть все деньги,
that you will that you will generate
которые вы хотите, которые вы будете генерировать,
there is a high pers there is high
там есть высокая
chance that it will be questioned or it
вероятность того, что они будут подвергнуты сомнению или они
will be blocked
будут заблокированы,
and this is and this is a role
и это, и это
a roadblock for a lot of
роль блокпоста для многих
smaller or bigger institutional
мелких или крупных институциональных
investors to coming in
инвесторов, чтобы
uh into the space
войти в пространство,
uh right now they're already participate
прямо сейчас они уже участвуют,
so my point is that they're already
так что я хочу сказать, что они уже
participating in the biggest protocols
участвуют в би  самые лучшие протоколы,
with with
с
you know
которыми вы знаете, как
managing the risks on their own
управлять рисками самостоятельно,
and only when ave and compound started
и только когда авеню и компаунд начали
getting in aml and kyc and custody in
получать AML, KYC и хранение на
place this is when it opened up the
месте, это открыло
doors for
двери
a lot of inflow of
для большого притока
liquidity
ликвидности,
yeah so there's a moment when you are
да, так что есть момент, когда вы
big enough to
достаточно велики,
when you have to think about such kind
когда вам приходится думать о таких
of issues
проблемах,
uh yes thank you so much sasha uh so um
да, большое спасибо, саша, э-э-э,
what are your common plans in terms of
каковы ваши общие планы с точки зрения
your purify product so uh do you plan to
вашего продукта для очистки, так что, вы планируете
start from the ethereum and maybe layer
начать с эфириума и, возможно,
two solutions first of all or maybe you
двухуровневых решений?  прежде всего, или, может быть,
are planning also to route it to some
вы планируете также направить его в некоторые
other
другие
networks like polkadot or solana or
сети, такие как polkadot, solana или
friton
friton,
tell us about
расскажите нам о том, как
look
выглядит
right now we are in the process of
прямо сейчас, мы находимся в процессе
[Music]
[музыки]
we are building a product which should
мы создаем продукт, который должен
be live in the next
быть запущен в следующем году
i would say four weeks
скажем, четыре недели,
and that will be a web uh sdk like
и это будет веб-сайт SDK, похожий на
front-end sdk
интерфейсный SDK,
that could be connected with
который может быть подключен к
uh d5 protocols
протоколам d5,
but
но также
uh and will be connected connected with
будет подключен к
our dashboard as well
нашей панели инструментов,
that will enable
что позволит
dexes or or d5 projects
дексам или проектам d5
to screen um the incoming liquidity
просматривать  входящая
the filtering of high risk liquidity
ликвидность будет фильтрация ликвидности с высоким риском
will only in the first iteration will be
только в первой итерации будет
realized through
реализована через
front end like if you get a high risk
интерфейс, например, если вы получаете высокий риск,
then literally the button that says sign
то буквально кнопка, которая говорит, что
the transaction won't work
подписать транзакцию, не будет работать,
and it will it will require a very
и она будет  потребуется очень
simple
простая
front-end sdk integration
интеграция SDK с интерфейсом,
and we will do the rest
и мы сделаем все остальное
that's that right now i'm personally
, вот и все, прямо сейчас я лично
with my team i'm working on customer
со своей командой, я работаю над
development with a number of entities to
развитием клиентов с рядом организаций, чтобы
make sure that the product we're
убедиться, что продукт, который мы на
actually thinking that is needed on the
самом деле  мышление, которое необходимо на
market is actually needed
рынке, на самом деле необходимо,
so
так
that's that um in the meantime
что это так, а тем временем
we are working on a service offering
мы работаем над сервисным предложением,
that we offer to
которое мы предлагаем
pre-idol projects and pre-id and ideal
проектам до идолов и идеальным
uh for the projects to start from the
платформам для проектов, чтобы начать с
before they raise funds to uh
прежде чем они собирают средства,
be conscious about the ml risk of the
чтобы осознавать риск мл
money that they're you know receiving in
денег, которые они, как вы знаете, получают
the private rounds
в частных раундах,
so we're working manually we're working
так что мы работаем вручную, мы работаем
with a number of projects
с рядом проектов,
talking about
говорящих  насчет
layer one or layer two
слоя один или слоя
uh for us
два для нас
the next
на следующей,
probably next week
вероятно, следующей неделе
or two will be integrate
или двух будет интеграция, которую
we'll be launching
мы запустим,
we'll be releasing news about polygon
мы будем публиковать новости о полигоне,
so we're really we're working with matic
так что мы действительно работаем с matic,
uh quite closely and uh we'll be
э-э, довольно тесно, и мы  мы будем
integrating
интегрировать
um creating a pair in one of the dexes
хм, создавая пару в одном из тамошних индексов,
and some partnerships as well those will
а также некоторые партнерские отношения, о которых
be announced very very soon
будет объявлено очень-очень скоро,
um
хм,
when you ask about layer ones
когда вы спросите о слоях,
so right now we are we are on um if and
так что прямо сейчас мы находимся на хм, если и
bsc but we are in talks with uh with i
bsc, но мы ведем переговоры с  э-э, я
mean we already partnered with casper
имею в виду, что мы уже сотрудничали с casper
labs
labs,
um well it was the lowest hanging fruit
ну, это был самый простой плод,
obviously
очевидно,
but
но
we will be utilizing their
мы будем использовать их
infrastructure to store
инфраструктуру для хранения
some part of our
некоторой части наших
data
данных,
non-sensitive data there
неконфиденциальных данных, там,
in their public permission environment
в их общедоступной среде разрешения, с которой
we are in talks with pretty much
мы в значительной степени ведем переговоры
all the major player ones
все основные игроки,
um and our our
гм, и наш наш
product and our business is
продукт, и наш бизнес
by providing
заключается в
the aml analytics
предоставлении аналитики AML
for projects and and retail users so the
для проектов и розничных пользователей, поэтому чем
more layer ones we will connect the
больше уровней мы будем подключать, тем
better for the entire ecosystem
лучше для всей экосистемы
and therefore quickly answering your
и, следовательно, быстрее  по вашему
question we are in talks with solana
вопросу мы ведем переговоры с solana
we're in talks with cava
мы ведем переговоры с cava
conflux with you guys
conflux с вами, ребята,
with the polka
с полькой,
so the pipeline of integrations is quite
так что поток интеграций довольно
uh big it's just the bandwidth of our
большой, просто пропускная способность нашей
technical team is is obviously limited
технической команды явно ограничена,
like with with every startup but yeah
как и с каждым стартапом  но да, в
further down the road i hope that our
дальнейшем я надеюсь, что
our project will be featured on
наш проект будет представлен на
uh as many layer ones as possible
как можно большем количестве уровней,
the problem here though
проблема здесь,
and this is something that not yet many
и это то, что еще не многие
people understand
люди понимают,
the problem is that even if we um
проблема в том, что даже если мы
integrate on a layer one
интегрируем на уровне один
which is
что
not if or bsc or or bitcoin for example
не является if или bsc или или биткойном, например,
um
гм,
we won't be automatically able to
мы не сможем автоматически
perform ml screening on chain ml screens
выполнять скрининг мл на экранах цепочки мл,
because
потому
as
что,
as we discussed with you previously but
как мы обсуждали с вами ранее, но
it's worth saying you know to to the
стоит сказать, что вы знаете,
rest of the participants that
остальным участникам, что
before
до
uh any ml um screening can happen on
в цепочке может происходить любой скрининг мл.
uh the the network itself has to go
Сама сеть должна пройти
kind of like a heavy
через тяжелую,
heavy duty work of
тяжелую работу по
clustering and indexing their entire
кластеризации и индексации всей своей
chain
цепочки,
and this is something goes you know this
и это что-то  идет, вы знаете,
is something you know boring and
это что-то скучное и
technical but there should be for any
техническое, но для любых
change there should be
изменений
there should be certain steps before we
должны быть определенные шаги, прежде чем мы
can actually work with them and this is
действительно сможем с ними работать, и это
something that we're offering as well to
то, что мы также предлагаем
some of our you know layer one
некоторым из наших  вы знаете, первый
uh interested layer ones
слой, э-э, заинтересованные слои,
uh that are that like what we do that
э-э, это то, что мы делаем, что
they realize that the pro the project
они понимают, что про
the problem sorry the problem is there
проект проблема, извините, проблема в том, что
they realize that it's relevant
они понимают, что это актуально,
but
но
uh they can't really do anything about
они ничего не могут с этим поделать,
it so we're offering them part of the
поэтому мы'  мы предлагаем им часть
integration we're offering them to take
интеграции, мы предлагаем им взять
on
на себя
this task which is quite complicated and
эту задачу, которая довольно сложна и
requires grants etc but
требует грантов и т. д., но
this is uh there is this is how we form
это, э-э, вот как мы формируем
partnerships essentially long-term
партнерские отношения, в основном долгосрочные
engagements and partnerships
обязательства и партнерские отношения,
okay thank you thank you very much
хорошо, спасибо, спасибо большое
so guys we do have some some other
так что, ребята, у нас есть еще несколько
questions before we move on
вопросов, прежде чем мы перейдем к
three two one no questions no question
трем, двум, одному, никаких вопросов, никаких вопросов,
good so thank you sasha for attending
хорошо, так что спасибо, саша, за то, что
here so it was really uh pleasant and
пришли сюда, так что это было действительно приятно и
interesting discussion so i hope that it
интересно.  дискуссия, так что я надеюсь, что она
will be not the last one so when we will
будет не последней, поэтому, когда мы
continue discussing such interesting
продолжим обсуждение таких интересных
topics
тем,
uh so and now uh yeah we we switch to
а теперь, а, да, мы переключаемся на
next topic on our agenda
следующую тему в нашей повестке дня,
uh so uh as you know uh there is a
итак, как вы знаете,
multi-conference coming on and
грядет мульти-конференция.  Он и
alexander
Александр
this morning just pinged me and asked if
этим утром только что связались со мной и спросили
we are going to send someone there so uh
, собираемся ли мы отправить кого-нибудь туда, так что,
alex please so say a few words about
Алекс, пожалуйста, скажите несколько слов об
this
этом,
thank you
спасибо
[Music]
[Музыка],
as you know remember
как вы знаете, помните, что
we participated in
мы участвовали в
conference in dubai in may
конференции ibc sigma в Дубае в мае,
it was
это было
pretty good and thankful
довольно хорошо и благодарно,
and
а
now the next step uh we will have from
теперь следующий шаг, у нас будет с
16 up to 18 of november this year
16 по 18 ноября этого года
the same conference on malta
такая же конференция на Мальте
and
и
freetown sponsor and
спонсоре Фритауна, и
we have some free plays for
у нас есть несколько бесплатных игр для
our members and in this
наших участников, и в это
time
время
freeton decided to do it a little bit in
Фритон решил сделать это немного  немного на
our way before we did one contest for
нашем пути, прежде чем мы провели один конкурс для
all free tone blockchain
всех блокчейнов с бесплатным тоном,
and everybody who want to participate
и все, кто хочет участвовать,
do the submission
делают заявку,
now
теперь
we decide to
мы решаем
change and every sub-governments
измениться, и каждое суб-правительство
present their
представит своим
the maximum um
участникам максимальный
free tone weighed
бесплатный тон w  взвесили
five person from
пять человек от
every sub governance
каждого подуправления
and
и
compensate this five percent
компенсировали эти пять процентов
with three thousand ton crystal for each
тремя тысячами тонн кристалла каждому
from them
из них
for
для
this conference
этой конференции,
um but it's um doesn't mean then uh if
но это не значит, что если,
for example we decide that we need more
например, мы решим, что нам нужно больше
participants from our
участников от нашего
sub governance
подуправления,
or we need to pay more for them we can
или мы  нужно заплатить за них больше, мы можем
decide it
решить это
inside of our garments
внутри нашей одежды,
or we discuss or do some proposal
или мы обсудим или сделаем какое-то предложение
and um
и,
purpose uh to uh present uh our
мм, цель, э-э, представить, э-э, наше
sub governance present our project
субуправление представляет наш проект,
uh what's this uh device of governments
что это за устройство правительства
and free tone what's this uh defy uh
и свободный тон, что это за вызов?  э-э,
allianz
allianz,
uh tone bridge
э-э, тональный мост,
uh
э-э,
what
какие
projects
проекты
will be finished now what we wait taxes
будут завершены сейчас, что мы ждем, налоги,
uh what our nearest future
э-э, какое наше ближайшее будущее
and um
и г-м,
return wait that we
возвращение, подождите, что мы
finished with uh this
закончили, э-э, это
contents or how we do it uh
содержание или как мы это делаем, э-э,
up to first of october
до первого октября,
maybe this is uh term will be prolonged
может быть, это срок будет  быть продленным,
but they ask
но они спрашивают,
can you finish uh to this term
можете ли вы закончить к этому сроку,
and um
и,
for example uh
например, э-
um some another sub governments decide
э, некоторые другие суб-правительства
to do contests and some
решают проводить конкурсы, и некоторые
participants can
участники могут
[Music]
[Музыка]
put their submission
поместить свое представление
and explain why
и  объяснить, почему
the better
они лучшие
member for this conference
участники этой конференции,
we can do in the same way or discuss uh
мы можем сделать таким же образом или обсудить,
maybe in another way maybe
может быть, по-другому, может быть,
more easy or more suitable for
более простым или более подходящим для
defy
вызова,
because
потому что
we have not only some governance uh we
у нас есть не только какое-то управление, у нас
have a little bit more
есть немного больше,
for example we need to talk about tom
например, нам нужно  поговорим о
swapp um
Томе Сваппе,
and we need
и нам нужен
some representative from
какой-то представитель от
defile yards
дефиле,
and one
и еще один,
before we start to discuss and maybe now
прежде чем мы начнем обсуждать, и, может быть, сейчас
or later one big question
или позже один большой вопрос,
that um we have a special
что у нас есть специальные
rules about code
правила о коде,
i think maybe it's better if i share
я думаю, может быть, будет лучше, если я
screen a little bit
немного поделюсь экраном,
uh
э-э
yeah the place i gave the permission
да, место, где я дал разрешение,
okay
хорошо,
because
потому
this is information
что это информация
from
от
mult
мульт-
organizator from
организатора из
sigma
сигмы,
and um here some
и хм, здесь какая-то
scheme
схема,
um how um
хм, как
members
участники
participant and conference
участвуют и конференция,
what they need to do about covet rules
что им нужно делать с правилами жадности,
and uh
и хм
here two zones red zone in dark red zone
здесь две зоны красная зона в темно-красной зоне
for starting to explain
для начала  чтобы объяснить,
russia for example and dark red zone
например, россия и темно-красная зона,
most of
большая часть
europe
европы
or maybe all europe in red zone
или, может быть, вся европа в красной зоне,
for example uh serbia in red zone
например, сербия в красной зоне,
belarus in red zone
беларусь в красной зоне,
but russian and dark red zone if you are
но русский и темно-красный  зона, если вы находитесь
in red zone you need to
в красной зоне, вам нужно
go by left part here
пройти по левой части здесь,
and
и
if you spend before 40 days in red zone
если вы проведете до 40 дней в красной зоне,
you live in i don't know
вы живете, я не знаю,
in europe or was in belarus for example
в европе или был в беларуси, например, в
for 14 days before
течение 14 дней до этого,
and you can prove it uh and you fall
и вы можете это доказать  эээ и вы
vaccinated it means you don't have uh
привиты значит у вас нет ээ
much problem uh you only must to show
большой проблемы эээ вы должны только показать
your documents about vaccine and and
свои документы о вакцине и и
this is what's in but that
это то что есть но это
recognized from public health
признано общественной
organization unfortunately sputnik 5 not
организацией здравоохранения к сожалению спутник 5 нет
in this list
в этом списке
uh but maybe something changed for now
эээ но может что то поменялось  на данный момент,
uh even if you and red zone but not
даже если вы и красная зона, но не
fully vaccinated uh you will go uh for
полностью привиты, вы пойдете для
another um
другого, эм
in this came another way and
, это пошло другим путем, и,
unfortunately you must have 40 days
к сожалению, у вас должно быть гарантированное 40 дней,
guaranteed maybe for most of personally
может быть, для большинства лично
not suitable he one most big problem in
не подходит он одна самая большая проблема в
dark red zone i mean from russia for
темно-красной зоне  я имею в виду из россии,
example
например,
uh
у
you will
вас
have 40 days currently okay okay you
будет 40 дней, в настоящее время хорошо, хорошо, вы
must to have some better etc but
должны иметь немного лучше и т. д., но
14 days current time
14 дней текущего времени,
um
гм,
i send a link
я отправляю ссылку
to this
на эту
form to this scam
форму на эту аферу,
and so you can look more gently
и чтобы вы могли смотреть более осторожно,
it's mean that um
это означает, что гм
maybe
ма  да,
in some reason uh we
по какой-то причине мы
must to have not five person uh in list
должны иметь не пять человек в списке
for
для
this traveling maybe more and uh if
этого путешествия, может быть, больше, и, если
someone cannot to travel because
кто-то не может поехать, потому
had called or
что позвонил или
not
не был
vaccinated fully vaccinated before 14
вакцинирован полностью вакцинирован до 14
days before two weeks uh before
дней до двух недель до
conference it's important uh one
конференции, это важно, один
[Music]
[Музыка  ]
important thing
важная
uh in this case if somebody can
вещь в этом случае, если кто-то
not travel uh in a for example in our
не может путешествовать, например, в нашем
list
списке
10 person
10 человек,
we start to choose in our person who
мы начинаем выбирать в нашем лице, кто
will travel this is one idea how to do
будет путешествовать, это одна идея, как это сделать.
well maybe it's pretty well about this
может быть, это довольно хорошо об этой
samantha conference
самантской конференции,
maybe somebody have comments or
может быть, у кого-то есть комментарии или
ideas how to do better
идеи, как добиться большего успеха,
yeah it's quite a challenging task to
да, это довольно сложная задача, чтобы
together
вместе
not only speaking about what to do there
не только говорить о том, что там делать, но и
ask to change the place from the monster
попросить изменить место с монстра
to the i don't know yeah this was my
на я не  знаете да это было мое
first proposal
первое предложение
i i think the the better way will be you
я думаю лучше будет вы
know to deliver there a big monitor or
знаете доставить туда большой монитор или
several monitors with representatives of
несколько мониторов с
the device of golf on the other side
представителями аппарата гольфа с другой стороны
and
и
anyone can come and ask any questions so
кто нибудь с  приходите и задавайте любые вопросы, так что
it will be much more productive than to
это будет намного продуктивнее, чем
to stay 14 days in the quarantine and
оставаться на карантине 14 дней и
[Music]
[Музыка]
yeah
да,
so
так
this is not
что это не
something that's really is fascinating
то, что действительно увлекательно,
uh
э-э,
i'm in this case surprised that um
я в этом случае удивлен, что э-э-э,
sigma has chosen uh malted for running
сигма выбрала э-э  malted для проведения
this conference
этой конференции,
and uh but okay so
и, ну, ладно,
i think the same rules will be in every
я думаю, что одни и те же правила будут в каждой
european community country
стране европейского сообщества,
it's mean that
это означает, что они
must choose if not why the not european
должны выбирать, если нет, то почему они не европейцы,
they should choose
они должны выбрать
serbia so serbia is a good place
Сербию, так что Сербия - хорошее место,
especially
особенно
it's easy
это просто,
uh every serbian person who lived 14
каждый серб  кто прожил 14
days before my conference can come
дней до моей конференции может прийти
without
без
on without a vaccinated certificate
теста без сертификата о
uh i also see the hand raised mid
прививках я также вижу руку, поднятую в середине
replace so we have something
замены, так что у нас есть кое-что
hello uh one simple question for alex uh
привет, один простой вопрос для Алекса
did you know something uh for turkish uh
, ты знаешь что-то, э-э, для турецкого, э-э,
people if uh somebody in turkey uh for
люди, если, э-э, кто-нибудь  в турции на
14 days or
14 дней или
longer bit
дольше
today
сегодня,
if we look on this page i send it
если мы посмотрим на эту страницу, я отправлю ей
already links to
уже ссылки на
our chat here chat i mean
наш чат здесь, чат, я имею в виду
zoom chat
зум-чат
here in the
здесь, в
list of red country zone
списке красной зоны страны,
and if you go on
и если вы идете о  n
turkish turkish in red zone yes not in
турецкий турецкий в красной зоне да не в
dark red zone
темно-красной зоне
in dark red zones some
в темно-красных зонах некоторые
countries like barbados bolivia and
страны, такие как барбадос, боливия и
russia it's uh
россия это э-э,
i don't know
я не знаю, у
i don't have answers from some politics
меня нет ответов от некоторых политиков,
i think not more
я думаю, не больше,
yeah okay i think it's i think it's
да, ладно, я думаю, что я думаю  это
about the
о
legacy of the communists
наследии коммунистов,
yeah
да,
okay okay okay so um uh but frankly
ладно, ладно, ладно, эм, но, честно
speaking so uh before we uh even think
говоря, так, эм, прежде чем мы, эм, даже подумаем
about who can go there and uh if they
о том, кто может туда пойти, и эм, разрешили ли они
permitted to go there so um
туда поехать, так что, эм,
i propose to think about so what are our
я предлагаю подумать о том, каковы наши
objectives as the defy uh sub-governance
цели, как  бросить вызов суб-
of this conference
управлению этой конференции
and uh what we would like to set as
и то, что мы хотели бы поставить перед собой в качестве
objectives for ourselves uh to deliver
целей, э-э,
uh as a result of this conference
достичь в результате этой конференции,
because uh
потому что в
last time we've got uh
прошлый раз у нас было
several good contacts from the
несколько хороших контактов с
conference but uh of course there is
конференции, но, конечно,
always something to do better than it
всегда есть что-то, что можно сделать лучше, чем было
uh so um
, так
what i would propose is
что я бы
for everyone to
предложил всем
send the ideas uh on what can be done
присылать идеи о том, что можно сделать,
what we can achieve
чего мы можем достичь,
it's multiconference and
это мультиконференция, и
what kind of products or we would like
какие продукты или какие продукты мы хотели
to promote what kind of
бы продвигать.  d типов
kind of projects we would like to hire
проектов, которые мы хотели бы нанять
for freetown and invite them to build
для Фритауна и пригласить их построить
these solutions here so uh in my opinion
эти решения здесь, так что, по моему мнению,
uh we have uh the defy roadmap that and
у нас есть дорожная карта неповиновения, и
we have some some
у нас есть некоторые
missing
недостающие
bricks in it so and like uh the credit
кирпичи в ней, и, как, например, кредитный
protocol like uh
протокол, например  ну,
the oracles well maybe oracles will be
оракулы, может быть, оракулы будут
fixed but like the stable coins or and
исправлены, но, как и стабильные монеты или
some other higher level solutions uh and
некоторые другие решения более высокого уровня,
the conference may be a good way to find
а конференция может быть хорошим способом найти
those teams who would like to join us
те команды, которые хотели бы присоединиться к нам
and help us build
и помочь нам создать
those solutions natively on free tom
эти решения изначально на бесплатном томе
uh if you have some other thoughts so
эм, если у вас есть какие-то другие мысли, так что,
please please express and uh
пожалуйста, выскажитесь и, эм,
just maybe share the your thoughts in
просто, может быть, поделитесь своими мыслями
the in public in the defy group
публично в группе вызовов,
i agree with the teens and maybe the
я согласен с подростками и, возможно,
best idea what we
лучшая идея, что нам
need from this conference next big idea
нужно от этой конференции, следующая большая идея,
um for example beef phone conference
например, говядина
clip on zoro we had some interesting
клип на телефонную конференцию на зоро у нас была интересная
meeting with
встреча с
team from defy
командой из
projects uh
проектов defy а
when we can have connection with them
когда мы сможем связаться с ними
and even
и даже
listed uh tom crystal talking or
перечислить а то том кристал говорил или
uh or more and more and uh how i know on
а или больше и больше и эм как я знаю на
this conference they will be
этом  На конференции они будут
the next time
в следующий раз,
and
и
because now our connections in some way
потому что теперь наши связи каким-то образом,
uh maybe it's i am
может быть, это я
stopped in stop way yes we try to
остановился в пути, да, мы пытаемся
discuss but uh wait one month maybe it's
обсудить, но, подождите один месяц, может быть,
better to meet them uh on conference and
лучше встретиться с ними на конференции и
speak maybe drink something can speak
поговорить, может быть, выпить что-нибудь, может
like more in friendly situations yeah
говорите больше в дружеских ситуациях, да, обязательно,
absolutely to
чтобы
get the informal connections
получить неформальные связи, так
as i like this name
как мне нравится это имя,
okay
хорошо,
yeah absolutely
да, абсолютно,
uh okay guys so uh we have just one
ну, хорошо, ребята, так что у нас осталась еще
more topic
одна тема,
left so and seven minutes to talk so
так что и семь минут, чтобы поговорить, поэтому
anzor would like to
Анзор хотел бы
propose some something for our jurors
предложить кое-что для наших присяжных.
and tell some updates
и расскажите о некоторых обновлениях,
yeah hello everyone uh hello again um i
да, привет всем, привет еще раз,
won't take much of your time it's just
я не отниму у вас много времени, это просто,
uh
мм,
um in in other sub governance uh in nfts
в другом субуправлении, э-э, в
of governance there's been uh a content
nfts управления, недавно был э-э-контент,
a contest recently uh and it's a quiet
конкурс, и это тихо,
well an important and complex topic
а важно  и сложная тема,
this contest was dedicated to the
этот конкурс был посвящен
ethereum
мосту ethereum
friton nft bridge
friton nft
and
и
or more specifically to it to the
, точнее,
architecture and uh
архитектуре и
part of this
дизайну этого
solution so there's been two two
решения, поэтому было две две
submissions there
заявки.  есть
which are
какие-то
well let's say they're suboptimal
ну скажем они неоптимальные
and
и
yeah it's really
да
it's really hard to tell that from the
это действительно очень сложно сказать что по
votes on those submissions but if you
голосам жюри по этим заявкам но если
dive deeper
копнуть глубже
it will be quite obvious that
то будет совершенно очевидно что
well
ну
there is um
есть
a ready product cannot be made from this
гм готовый продукт не может быть сделан из  это
so
так,
you you can't proceed with this
что вы не можете продолжить эту
architecture and uh
архитектуру, и,
of course it's a it's a complex topic
конечно, это сложная тема
it's a it's a technical uh
, это техническая
it's there's a lot of technical stuff
, это много технических вещей,
not rocket science but i mean not rocket
не ракетостроение, но я имею в виду не ракетостроение,
science at least for
по крайней мере, для
for uh
для э-э,
for people who are experienced
для людей  которые имеют опыт работы
with defy nft and blockchain but still
с пренебрежением к nft и блокчейну, но тем не
so the proposal
менее предложение
is to or rather maybe
состоит в том, или, скорее, может быть,
a topic for discussion is to
тема для обсуждения состоит в том, чтобы
ask
попросить
jurors from other sub-governances such
присяжных из других субуправлений, таких
as for more technical sub-governance
как более технические
sub-currencies like developer experience
субвалюты субуправления, такие как опыт разработчиков
and
и
defy to participate in voting for
отказ от участия в  голосование за
nft contests
конкурсы nft,
because
потому что
well it's as complex as defy in terms of
это так же сложно, как бросить вызов с точки зрения
technical stuff
технических вещей,
and uh experience from of the dividers
и опыт работы с
is very needed in in nft sub governance
делителями очень необходим в субуправлении nft,
for it to go forward
чтобы он продвигался вперед.
um and
и
yeah
да,
i think it will be
я думаю, что это будет
i'm not sure how to organize this though
я не уверен, как это организовать, хотя
i i'm open to
я открыт
to to discussion for this for this but i
для обсуждения этого для этого, но я
think this is a very simple and
думаю, что это очень простое и
effective uh
эффективное
solution to to help the nft sub
решение, чтобы помочь управлению nft sub
governance move forward and produce some
двигаться  вперед и получить
well good results in terms of products
хорошие результаты с точки зрения продуктов
and
и,
well even designs at this at this stage
ну, даже дизайна на этом этапе,
yeah actually um i have the answer to to
да, на самом деле, у меня есть ответ
you on this so uh i just dropped the
на этот вопрос, поэтому я просто сбросил
link so we actually if you remember have
ссылку, так что мы на самом деле, если вы помните,
adopted the
приняли
specific uh regulation on external
конкретную э-э  положение о
jurors involvement for the deficit
привлечении внешних жюри для
governance itself because uh
самого управления дефицитом, потому что
we still miss
нам все еще не хватает
smart contract experts and for certain
экспертов по смарт-контрактам и для определенных
contests where we would like to attract
конкурсов, где мы хотели бы их привлечь,
them so we agreed with the devex subgolf
поэтому мы договорились с devex subgolf,
to
чтобы
include specifically the jurors for
включить специально членов жюри для
certain contests
определенных конкурсов,
and uh however the initial uh memorandum
и, тем не менее, первоначальный э-э  Меморандум
of of the deficit governance didn't
об управлении дефицитом не
suppose this so we explicitly pro
предполагал этого, поэтому мы прямо про
the regulation on this so uh what i
приняли постановление об этом, так что я
would propose you in terms of the infts
бы предложил вам с точки зрения доходов
of golf is to
от гольфа.
just maybe copy this document and just
просто, возможно, скопируйте этот документ и просто
change few words uh and uh the only
измените несколько слов, и единственное,
things on a procedural standpoint that
что
you will need to to tackle is first of
вам нужно будет сделать с процедурной точки зрения, это, прежде
all uh to explicitly specify the list of
всего, явно указать список
uh the jurors you would like to invite
членов жюри, которых вы хотели бы пригласить
to the contest and
на конкурс, и
if i remember it well so there is a
если я хорошо помню, то есть
certain limitation on the number of
определенное ограничение на количество
jurors for for contests it's it's not
присяжных для конкурсов, оно не
very big uh so it sounds like
очень большое, ну, кажется,
or maybe 32 or a bit more but maybe they
или, может быть, 32 или немного больше, но, возможно, они
have changed something in terms of a
что-то изменили с точки зрения
smart contract and second is that for
смарт-контракта и  во-вторых, для
each contest where you are using uh the
каждого конкурса, где вы используете
non-standard jury so you need to ping
нестандартное жюри, вам нужно пропинговать
interface team for them to deploy the
команду интерфейса, чтобы они развернули
correct set of jurors uh and on the
правильный набор жюри, а с
other side yeah it's uh
другой стороны, да, это
absolutely simple procedure
абсолютно простая процедура
uh in terms of the nft breach uh it was
с точки зрения  nft break э-э, это было
well a surprise for me because we
действительно сюрпризом для меня, потому что у нас на
actually have the function in ethereum
самом деле есть функция в ethereum
bridge that can be easily expanded
bridge, которую можно легко расширить
to support nfts as well so i have
для поддержки nfts, так что я
already told this already to alex that
уже сказал об этом Алексу,
the bridge is built in such a way that
что мост встроен в  Таким образом
the only thing you need to do is just to
, единственное, что вам нужно сделать, это просто
write the adapter for for the specific
написать адаптер для определенного
type of content for ethereum site and
типа контента для сайта ethereum и
for the freetown site and deploy this
для сайта фритауна и развернуть этот
set of contracts uh with a new version
набор контрактов с новой версией,
that is currently being deployed by uh
которая в настоящее время развертывается.
by brock's team
командой Брока у
you will have the opportunity to run
вас уже будет возможность запустить
this proposal through the dow system
это предложение через систему Dow,
already and uh so we hope that we will
и поэтому мы надеемся, что нам
manage to get the interfaces done
удастся сделать интерфейсы в
within uh coming two weeks uh
течение ближайших двух недель, ну,
well no promises but if there will be no
никаких обещаний, но если не будет
interfaces it still can be done just
интерфейсов, он все еще может  можно сделать только
through the
через
calls so it's it's not that complex so
вызовы тонуса, так что это не так уж сложно, поэтому,
of course we will provide with all the
конечно, мы предоставим все инструкции по
resolve the instructions
разрешению,
uh yeah and uh
да,
i'm saying this not to promote brox's
и я говорю это не для того, чтобы продвигать мост Брокса,
but just to say that
а просто чтобы сказать, что
each bridge between two
каждый мост между двумя
networks uh is a very very complicated
сетями  это очень-очень сложная
system that
система,
and you need to take care of such hell
и вам нужно позаботиться о таком
amount of uh
адском количестве
peculiarities that uh
особенностей, что
you will not be able to do this
вы не сможете сделать это
without having specific experts and
без специальных экспертов и
security experts on your site
экспертов по безопасности на своем месте.  д.,
because we have run uh
потому что мы уже провели
already three or four audits security
три или четыре
audits of our solution to get the uh
аудита безопасности нашего решения, чтобы получить
the level of security that we consider
уровень безопасности, который мы считаем
sufficient yeah still there are some
достаточным, да,
minor bugs of course that will be fixed
конечно, есть некоторые мелкие ошибки, которые будут исправлены
in the coming releases but they cannot
в следующих выпусках, но они не могут
lead to the stealing of funds or assets
привести к краже средств или активов
or interrupting the
или прерыванию
work of the bridge
работы моста,
but to do this so we had to really
но чтобы сделать это, нам пришлось реально
the efforts of
вложить усилия
more than 10 people for over the course
более 10 человек в
of uh six months so you can imagine the
течение эээ шести месяцев, так что вы можете себе представить
level of complexity of this stuff so
уровень сложности этого
that's why uh
Вот почему
i personally think that the easiest way
я лично думаю, что самый простой способ
to build the nft bridge is to just make
построить мост nft — это просто
the expansion for the existent on bridge
сделать расширение для существующего on bridge
io that will let you to uh to transfer a
io, которое позволит вам передавать
certain type of content and then you can
определенный тип контента, а затем вы можете
easily land all these nfts wherever you
легко получить все эти  nfts, где вам
like
нравится,
uh yeah we'll discuss this also in
да, мы обсудим это
person with alex next week uh just to
лично с Алексом на следующей неделе, просто
get to dig into the details and um
чтобы вникнуть в детали и
for better understand so how how this
лучше понять, как
this should work actually
это может работать на самом деле,
yeah and you had some uh some other
да, и вы  было еще кое-что другое
update as well yeah i just wanted to add
обновление, да, я просто хотел добавить
that uh that we we know about um we know
, что мы знаем о том, что мы знаем
about security because because it's it's
о безопасности, потому что это
really like a very very complex topic uh
действительно очень сложная тема,
regarding the taxes then the bridges we
о налогах, а затем о мостах,
as we started well the auditing process
которые мы хорошо начали.  процесс аудита
for our dax it's become apparent that
для нашего dax стал очевидным, что
there is lots of stuff stuff absolutely
есть много всего, абсолютно
you know what i mean
вы знаете, что я имею в виду,
yeah yeah yeah
да, да,
um so um
эм, так что,
uh yeah i i had another announcement
эм, да, у меня было еще одно объявление,
just a short one uh about the it's gonna
просто короткое, о том, что
it's related to st town contest so uh at
это будет связано с конкурсом в Сент-Тауне, так что, э-э  на
our uh devi space uh platform uh which
нашей э-э-э
is like the evolution of of the
-
uh uh decentralized exchange that we
э-э-э-э-э-э-э-э-э-платформе, которая похожа на эволюцию э-э-э, децентрализованной биржи, которую мы
developed for the contests we
разработали для конкурсов, мы
implemented staking certificates
внедрили сертификаты для ставок,
supporting through nft
поддерживающие через
so that uh users that stake free tone
nft, чтобы пользователи, которые делают ставки на бесплатные
well tone crystals
кристаллы тона и тона,
can
могли
leverage this to to get liquidity
использовать это, чтобы получить  ликвидность,
even if their stake is locked for a
даже если их доля заблокирована на
certain amount of time
определенное время,
so they can
поэтому они могут,
they can
они могут,
this is why we're so obsessed with the
вот почему мы так одержимы
nft bridge as well because
мостом nft,
because
потому что
uh it will allow to transfer liquidity
он позволит  чтобы перевести ликвидность
from free ton even further even if your
из бесплатной тонны еще дальше, даже если ваша
stake is locked for like 12 months or 48
доля заблокирована на 12 месяцев или 48
months or whatever any kind of nft token
месяцев или что-то еще, любой токен nft
yeah yes yes yes so you can you can send
да да да да, так что вы можете отправить
it
его,
you can uh you can sell it you can use
вы можете, вы можете продать его, вы можете
it as uh as the uh
его использовать  как э-э, как э-э-э,
well um
ну,
you know
вы знаете,
as a collateral yeah as a collateral so
в качестве залога, да, в качестве залога, так что
it's uh yeah it's really cool i'm not
это, э-э, это действительно круто, я не
gonna
собираюсь
spend too much time now to to talk about
тратить слишком много времени сейчас, чтобы говорить об
it but just a short announcement we'll
этом, но просто короткое объявление, которое мы
present it later yeah yeah please if you
представим позже, да  да, пожалуйста, если у вас
have some presentation uh
есть какая-то презентация, э-э,
or maybe some explanatory video so it
или, может быть, какое-то пояснительное видео, так что
will really be nice to see it please
будет действительно приятно его увидеть, пожалуйста,
just drop it maybe either to the defy
просто оставьте его, может быть, либо группе, бросающей вызов,
group or maybe we can just schedule some
или, может быть, мы можем просто запланировать
time for you next time to explain more
время для вас в следующий раз, чтобы объяснить более
in details yeah cool thank you
подробно, да  Круто, спасибо,
okay very good uh so actually we are run
ладно, очень хорошо, так что на самом деле у нас мало
out of time so no no more time for
времени, так что больше нет времени для
discussing certain topics for today so
обсуждения определенных тем на сегодня, так что
i really want to thank you everyone for
я действительно хочу поблагодарить вас всех за то, что вы
coming so it was really interesting and
пришли, так что это было действительно интересное и
pleasant discussions this time
приятное обсуждение на этот раз,
as usual of course
как обычно  конечно
so i wish you everyone a nice weekend
так  желаю всем хороших выходных
and see you next week
и увидимся на следующей неделе
bye-bye
пока-
all right thank you
пока хорошо спасибо